# Разбираемся с координатами в SVG.

Источник: [Sara Soueidan "Understanding SVG Coordinate Systems and Transformations"](https://www.sarasoueidan.com/blog/svg-coordinate-systems/)

`viewport` - область где SVG будет видимым. Задается атрибутами `width` и `height` SVG тэга.
Если мы не задаем единицы измерения то они принимаются как `px` вообще можно задавать: `em`, `ex`, `px`, `pt`, `pc`, `cm`, `mm`, `in`, и `%`. Как только мы установили `width` и `height` браузер создает систему координат для `viewport` и пользовательскую систему координат.

Все просто:
* Левый верхний угол `viewport` это начало координат `(0;0)`
* Положительное направление оси X - вправо
* Положительное направление оси Y - вниз

`viewBox` - это "реальная" система координат. В конце концов именно она используется для определения рамки отрисовки объектов SVG. Если не определить `viewBox` то пользовательская система координат будет идентична `viewport` и все объекты будут создаваться относительно нее.

```html
viewBox = <min-x> <min-y> <width> <height>
```
`min-x` и `min-y` определят верхний левый угол
`width` и `height` - ширину и высоту `viewBox`. Негативные значения не допускаются.

```html
<!-- viewbox в этом примере идентичен viewport, но он может быть другим -->
<svg width="800" height="600" viewbox="0 0 800 600">
    <!-- SVG содержимое -->
</svg>
```

## Примеры SVG `viewbox`

```html
<svg width="800" height="600" viewbox="0 0 400 300">
    <!-- SVG содержимое -->
</svg>
```
Что происходит:

* Cоздается своя область для оболочки SVG от верхнего левого угла `viewport` `(0;0)` до точки `(400;300)`
* SVG графика обрезается в соответствие с этой областью
* Область масштабируется (увеличивается) чтобы заполнить весь `viewport`
* Пользовательская система координат привязывается к системе координат `viewport` в соотношении 1:2. Т.е. единица измерения в пользовательской системе равна двум в `viewport`

```html
<svg width="800" height="600" viewbox="100 100 200 150">
    <!-- SVG содержимое -->
</svg>
```
Теперь мы сдвинули  начальную точку системы координат пользователя. В результате часть SVG за ее пределами будет отсечена, а сотавшаяся часть пропорционально смасштабирована.
