# Разбираемся с анимацией.

## Общая информация.

### Признаки начала использования анимации.

1. Используем интерактивные элементы.
Пользователь должен понимать, что контрол изменился.
2. Динамически изменяем контент.
Показываем пользователю откуда появляется новый элемент
3. Акцент внимания.
4. Рассказываем историю.
5. Хотим чтобы сервис вызывал эмоции.
6. Хотим улучшить UX.

### Виды анимаций.

1. Transition - плавное изменение свойства объекта.
2. Движение.
3. Изменение фигуры.
4. Каркасные анимации. Показываем каркас во время загрузки.
5. Сюжетные анимации. Сопровождаем текст или для заглушек.
6. Фоновые анимации.

### Правила и принципы

1. Скорость (100...500 мс). Слишком быстро - незаметно, слишком медленно - тормозим. Скорость зависит от размера экрана и размера элемента. Если есть мелкие объекты внутри -замедляем.
2. Ease - естественная анимация в отличие от linear.
ease-in - ускоряемся - например уходящее сообщение
ease-out - замедляемся - появляется новое сообщение
3. При анимации списка каждый элемент через 20-30 мс по порядку.
4. При изменении вида например к более подробному - выбираем важный элемент и анимируем его остальные элементы фейдим и потом показываем.

Принципы анимации.
__Сопуствующее действие__ - движение мелких объектов по отношению к главному.
__Подготовка к движению__ - запасаем энергию перед движением.
__Сжатие и растяжение__ - сжимаемся при столкновении и растягиваемся при движении при этом в итоге объект возвращается в исходное состояние.
__Глубина__ - движение более мелких объектов.

### Способы создания анимаций

#### WEBGL трехмерная графика на JS

* Фотореализм
* WebVR

Минусы
* Опыт моделинга
* Растровое изображение

#### SVG SMIL

Для анимации простой векторной графики

* Экспорт из редактора
* Реакция на действие

Минусы
* Можно лишь двигать объекты по кривой менять цвет, размер и форму

#### CSS

Простые интерфейсы из простых фигур.

Минусы
* Сложно управлять извне
* Нельзя экспортировать из редактора
* Только простые фигуры

#### CSS+SVG+JS



